# PiPi_JavaScript-intro

JavaScript講習会では、Web開発において不可欠なプログラミング言語であるJavaScriptを通して基礎的な文法を学びます。  

## 目次

## 0. はじめに
今回の実習で使うものの準備をします！
### 0.1 事前設定
JavaScript講習会では事前に以下の環境が整っている前提で進められる。
 - Visual Studio Code
 - Node.js

> [!IMPORTANT]
> 何か問題が起きたら気軽に相談しましょう！

## 1. JavaScript基礎講習

### 1.1. JavaScript開発の基礎

#### 1.1.1. Hello world!
早速ですがプログラミングを始めていきましょう！  
その前にVScode上にある"出力(console)"に「Hello world!」という文字を出してみます。
tutorial.jsに以下のコードを書いてから`実行>デバッグの開始`から実行してみましょう。
```javascript copy
console.log("Hello world!");
```
> [!TIP]
> - Hello world!とは
>   プログラミング言語の学習を始めるにあたって、必ず最初に唱えることになっているおまじないである。  
>   このおまじないを唱えると画面に「Hello World!」と表示され、動作はただそれだけである。  
>   初学者の学習の道筋を清めるための一種の地鎮祭のようなものである。  

コンソールに「Hello world!」と表示されたら成功です。  
`console.log()`というコマンドで、括弧内の要素をコンソールに出力することができるので覚えておきましょう。

#### 1.1.2. コード記述のルール

<details><summary>1.1.2.1. 大文字/小文字の区別</summary>

#WRITE ME!!
</details>

<details><summary>1.1.2.2. 全角/半角の区別</summary>

#WRITE ME!!
</details>

<details><summary>1.1.2.3. 空白文字</summary>

#WRITE ME!!
</details>

<details><summary>1.1.2.4. セミコロン</summary>

#WRITE ME!!
</details>

<details><summary>1.1.2.5. コメント</summary>

#WRITE ME!!
</details>

### 1.2. 変数とデータ型

### 1.2.1. 変数と定数

> [!TIP]
> 識別子の命名規則

### 1.2.2. データ型

#### 1.2.2.1. 文字列(String)
文字列型は文字の集合(文字列)を表すデータ型です。(この文章も文字列である!)  
コード上で文字列を書くためには**シングルクォート**('), **ダブルクォート**("), または**バッククォート**(`)を使用します。
> [!TIP]
> 1.1.1で実行した`console.log("Hello world!");`において、「Hello world!」の両端を「"」で囲んだのは文字列として認識させるためです。シングルクォートやバッククォートを使用しても同様に文字列として認識されます。

JavaScriptの場合は、シングルクォートまたはダブルクォートのどちらを突かtt4絵も特に違いはありません。一方、前後でクォートの種類が異なるとエラーとなります。
> クォートの種類が異なるとエラー
> ```javascript
> console.log("これはエラーになります')
> ```
文字列同士はプラス(+)の演算子を使って結合できます。
> 文字列の結合
> ```javascript
> console.log("こんにちは、" + "くろむ" + "さん。")
> > こんにちは、くろむさん。
> ```

#### 1.2.2.2. 数値(Number)
数値型は数値を表すデータ型です。  
数値型は $`-(2^{53}-1)`$ から $`2^{53}-1`$ までの数値を表現できます。
> ```javascript
> console.log(1 + 2)
> > 3
> ```
文字列型における数字と数値型における数値は、見た目は同じでも異なるデータとして扱われます。
文字列型における数字はあくまで「文字」として扱われるため、計算には直接使用できません。
> ```javascript
> console.log(1 + "2")
> > "12"
> ```

#### 1.2.2.3. BigInt
BigInt型 は、非常に大きな整数を扱うためのデータ型です。数値型は $`-(2^{53}-1)`$ から $`2^{53}-1`$ までの数値しか表せず、その範囲を超える整数の場合には値が丸め込まれます。一方でBigIntの場合には数値型では表せない値の範囲を表現できます。  
数値の末尾に**n**をつけることでBigInt型の数値として定義できます。
> ```javascript
> //Number型では正常処理の範囲外のため誤った値が表示される
> console.log( 2 ** 53 + 1 )
> > 9007199254740992
> //BigInt型であれば問題なく表示可能
> console.log( 2n ** 53n + 1n )
> > 9007199254740993n
> ```

なお、このBigInt型と数値型は混在して使用することができないため注意してください。
また、BigIntはあくまで整数値を表す方になるため小数点以下の値は切り捨てられます。
> ```javascript
> const num = 5n
> const den = 4n
> console.log( num / den )
> > 1n  //小数点以下は切り捨てられる( 1.25 -> 1 )
> ```

#### 1.2.2.4. 真偽値(Boolean)
真偽値は**true**または**false**という値をとります。trueの場合には真, falseの場合には偽ということになります。真偽値はifなどの条件文と併せて使われることが多々あります。(条件文は[1.4.1](#141-条件分岐)で解説)  
真偽値は等価性の結果として返されることがしばしばあります。(等価性は[1.3.3](#133-等価演算子)で解説)
> 真偽値を使って条件判定
> ```javascript
> console.log( 3 == 3 )
> > true
> console.log( 3 == 5 )
> > false
> ```

#### 1.2.2.5. null
nullは参照を保持していないことを表します。すなわち「変数が空である」ことを意図的に表す特別な型です。

> [!TIP]
> ```
> 1 ：仕様書無しさん ：02/06/20 15:09  
> 　  ∧＿∧ 　　   
> 　（　´∀｀）＜　ぬるぽ    
> 
> 2 ：仕様書無しさん ：02/06/20 15:11  
>   
> 　 （　・∀・）　　　|　|　ｶﾞｯ  
> 　 と　　　　）　 　 |　|  
> 　　    Ｙ　/ノ　　　 人  
> 　　　   /　）　 　 < 　>__Λ∩  
> 　     ＿/し'　／／. Ｖ｀Д´）/ ←>>1  
> 　    （＿フ彡　　　　　 　　/  
> ```

#### 1.2.2.6. undefined

### 1.3. 演算子

#### 1.3.1. グループ化演算子

#### 1.3.2. 算術演算子

#### 1.3.3. 等価演算子

#### 1.3.4. 代入演算子

### 1.4. 制御構文

#### 1.4.1. 条件分岐

> 真偽値を使って条件判定
> ```javascript
> let hasFlag = true
> if( hasFlag ){
>   console.log("cleard")
> }
> > cleard
> ```

#### 1.4.2. 反復処理

#### 1.4.2.1. while文

#### 1.4.2.2. for文

### 1.5. コレクション

#### 1.5.1. 配列

### 1.6. 関数

### 2. JavaScript基礎演習
